# Parcial3
Parcial 3 de Programación de Software 1. 

PARCIAL # 3    Java:  Herencia, abstracción, polimorfismo, @override, enumerados y control  excepciones. Descripción del Problema: El  programa  desarrollado  debe  permite  crear  diferentes  tipos  de  vehículos  terrestres  y acuáticos,  solicitar  información  al  usuario  y  realizar  acciones  específicas  para  cada  tipo  de vehículo. El programa solicita al usuario que ingrese el tipo de vehículo deseado, utilizando el método Scanner. recuerde manejar las excepciones en la entrada por escáner Definen los enumerados Tipo Vehículo que representa los diferentes tipos de vehículos que pueden existir.Se definen las clases VehiculoTerrestre y VehiculoAcuatico, que heredan de la clase  abstracta Vehiculo.  recuerde  establecer  en  mayúscula  cerrada  los  valores  del enumerado. Se  define  la  clase  los  vehículos,  que   tienen,  como  color, marca, modelo y año,  así  como métodos  polimórficos  se declaran  como métodos abstractos acelerar(), implementados por las clases hijas frenar(), encender, detenerse. en una método aparte imprimirDatos()Se  definen  las  clases  concretas  que  heredan  de VehiculoTerrestre: Coche, Motocicleta y Camion.   Cada   una   de   estas   clases   implementa   los   métodos acelerar() y frenar(), proporcionando  una  implementación  específica  para  cada  tipo  de  vehículo  terrestre,  se detiene y se enciende. Para el caso de los vehículos acuáticos considere que estos navegan se define su registro con una bandera y que los vehículos terrestre ruedan, usan placa de circulación. Clases  concretas  que  heredan  de VehiculoAcuatico: Lancha y Crucero,  botes  de  vela.  Estas clases también implementan los métodos abstractos acelerar() y frenar(), Recomendamos crear una instancia del vehículo correspondiente al tipo ingresado utilizando un switch-case. Se asigna la instancia a la variable vehiculo. Se  llama  al  método imprimirInformacion(), acelerar() y frenar() del  objeto vehiculo para mostrar la información del vehículo y realizar las acciones. En la salida por pantalla debe incorporar todos los datos ingresados por escáner de cada tipo diferente  de  vehículo  recordando  que  las  implementaciones  de  polimorfismo  de  vehículo terrestre y vehículo acuático son diferentes. Deberán  sustentar  todos  los  del  grupo  que  haya  trabajado  en  el  programa;  tomando  la experiencia  de  la  metodología  anterior  no  más  de  6  grupos  y  todos  deberán  exponer  un máximo de 25 a 30 minutos.  3 grupos exponen el próximo martes 27 y los otros 3 grupos 28 el miércoles en el horario de laboratorio, deben solicitar acceso al proyector del laboratorio o salón libre por 2 horas
